У пивному гр.-нивному барі гр-н. С сказав гр. що шукає пістолет або автомат а також напарника для угону літака за кордон, та попросив  допомогти йому в придбанні зброї. Визначте стадію кримінального правоп.         
ОТВЕТ: Готування до кримінального правопорушення
Що таке склад крим.правопорушення   
ОТВЕТ: це сукупність встановлених законом про крим. Відповідальність об’єктивних і субєктивних ознак які характеризують суспільно небезпечне діяння як крим.правопорушення
Крадіжка є закінченим крим. Правопорушенням    
ОТВЕТ: у підїзді будинку де злочинець ховав під сходами речі з квартири 
З віковою ознакою(мінімальний вік) суб’єктом посягання на життя працівника правоохоронного органу може бути особа яка на момент вчинення  
ОТВЕТ: досягла 14 років
Законодавство україни кримінальним правопорушенням визначає.
ОТВЕТ: Передбачене крим.кодексом України суспільно небезпечне, винне діяння(дію або бездіяльність)вчинене субєктом крим.прав
не слід визнавати опором працівникові правоохоронного органу (ст. 342 КК)
ОТВЕТ: відмову надати документи правоохоронних  на його вимогу 
збут наркотичних засобів та психотропних речовин полягає у відчуженні будь-якій особі таких засобів і речовин.     
ОТВЕТ: Як платно так і безоплатно
зґвалтування (ст. 152 КК)    
ОТВЕТ: дії сексуального характеру пов’язані з вагінальним, анальним або оральним проникне нням в тіло іншої особи з використанням гені талій або іншого предмета без добровільної  згод потерпілої особи 
потерпілим при умисному вбивстві матірю своєї новородженної дитини є   ОТВЕТ: дитина у неонатальний період свого розвитку вбита своєю матірю під час пологів 
що є безпосереднім об’єктом кримінального правопорушення перед. Ст. 149 КК (торгівля людьми)
ОТВЕТ: це честь і гідність особи, а також  крім випадків коли угода об’єктом якої є людина, укладається за згодою цієї ж людини, - воля особи це власність, честь і гідність особи 
Перевищенням влади або службових повноважень працівником правох.органу не є (ст. 365КК)
ОТВЕТ: вчинення дій що входять до компетенції службових особи 
Звільняється від крим.відповідальності за незаконне поводження зі зброєю особа, яка 
ОТВЕТ: ДОБРОВІЛЬНО здала органам влади зброю 
ГР-н А.вчинив кишенькову крадіжку. згодом він незаконно заволодів автомобілем АУДІ Який вид множин крим. правопорушення  наявний  
ОТВЕТ: сукупність 
Суб’єктивна сторона кримінального правопорушення передбаченого ст. 149 КК(торгівля людьми) характеризується 
ОТВЕТ: виною у формі прямого умислу і як правило корисливим мотивом 
Крадіжка чужого майна є адміністративним правопорушенням (дрібна крадіжка) якщо вартість такого майна не перевищує    
ОТВЕТ: неоподаткованих мінімумів доходів громадян – 0,2
Насильство яке не є небезпечним для здоровя особи під час вчинення грабежу є заподіяння 
ОТВЕТ: побої що спричинили фізичний біль 
Рецидивом кримінального правопорушення визначається  
ОТВЕТ: вчинення нового умисного кримінального правопорушення особою, яка має судимість за умисне кримінальне правопор.
До ознак добровільної відмови від вчинення злочину відноситься   
ОТВЕТ: відмова від вчинення злочину з волі самої особи та наявність у особи усвідомлення можливості довести злочин до кінця 
Кримінальне правопорушення зазначене в ч.1 ст .286 КК  порушення правил безпеки руху та експлуатації транспорту, особами які керують т/з  передбачає настання таких наслідків як  
ОТВЕТ: заподіяння  потерпілому  середньої  тяжкості  тілесних ушкоджень 
Загальним віком настання кримінальної відповідальності є   
ОТВЕТ: шістнадцять років 
Не є предметом кримінального правопорушення проти власності  
ОТВЕТ: пенсійне посвідчення 
Гр.-н. А з метою незаконного заволодіння т/з зламавши замки та протиугонні пристрої автомобіля запустивши двигун та розпочав його прогрівати. У цій момент він був затриманий власником автомобіля якому не чинив опору та зізнався у скоєнно.  Надайте кримінально-правову кваліфікацію діям А.     
ОТВЕТ: ч 3 чт 15, ч 1  ст.289 КК ( незакінчений замах на незаконне заволодіння транспортним засобом )
Гр.-н. А зайшов до студентського гуртожитку щоб знайти свою подругу. Для цього він заходив до різних кімнат, в одній з яких нікого не було і А. вже хотів іти далі але раптово побачив на столі ноутбук. Схопивши ноутбука,він відніс  його до свого помешкання. Дайте кримінально-правову кваліфікацію діям А ОТВЕТ: частина 1 ст 185 КК Крадіжка  
 Які дії передбачені ст. 203-2 КК є кримінальним правопорушенням 
ОТВЕТ: організація або проведення азартних ігор без ліцензій на провадження відповідного виду діяльності з організації та проведення азартних ігор, що видається відповідно до закону або випуск чи проведення лотерей особою, яка не має статусу оператора лотерей або організація чи функціонування закладів з метою надання доступу до азартних ігор чи лотерей які проводяться в мережі інет
Посягання на життя працівника правоохоронного органу передбачає  
ОТВЕТ: вбивство або замах на вбивство потерпілого 
З якою метою вчиняються кримінальні правопорушення передбачені ст. 149 КК(торгівля людьми)
ОТВЕТ: з метою експлуатації  людини
На тролейбусній зупинці К. шляхом ривку заволодів сумочкою М. дії К утворюють  
ОТВЕТ: насильницький грабіж
Що виступає предметом крим. правопорушення при порушенні порядку здійснення операцій з металобрухтом(ст. 213 КК) 
ОТВЕТ: всі відповіді є правильними  
Що безпосередньо слід розуміти під транспортним засобом у нормах статей 286, 287,289, 290 КК України  
ОТВЕТ: трактор з причепом 
Продовжуване кримінальне правопорушення вважається закінченим   
ОТВЕТ: з моменту вчинення останнього злочинного акту 
До ознак суб’єктивної сторони складу злочину належать 
ОТВЕТ: вина, мотив, мета, емоційний стан
Поліцейський Ф переслідував безпосередньо після вчинення злочину В. який вчиниі озброєний напад на касира. П відстрілювався від поліцейського. Під час переслідування Ф. пострілами з табельної зброї вбив В.Поліцейський Ф.   ОТВЕТ: не підлягає відповідальності так як діяв правомірно при затриманні кримінального правопорушення 
Кваліфікуючими ознаками за ч.2 ст.347 КК(умисне знищення або пошкодження майна працівника правоохоронного органу)є знищення або пошкодження майна  
ОТВЕТ: будь яка з наведених вище ознак окремо або їх сукупність 
Гр.-н. А рухаючись велосипедом вулицею Верхнього міста Києва, проїхав на забороняючий сигнал світлофора, вчинив наїзд на пішохода Б, спричинивши останньому легкі тілесні ушкодження. Надайте кримінально-правову кваліфікацію діям А  
ОТВЕТ: відсутній склад злочину 
У якому році набрав чинності діючий Кримінальний кодекс України   
ОТВЕТ: рік 2001
Згідно ст. 36КК(необхідна оборона) – застосування зброї є правомірним незалежно від тяжкості заподіяної нападникові шкоди(смерті нападника або заподіяння йому тяжкого тілесного ушкодження )за умовами якщо  
ОТВЕТ: всі відповіді є правильними 
З якого моменту зґвалтування ч1 ст 152 КК вважається закінченим злочином  ОТВЕТ: з моменту початку статевого акту 
у стані необхідної оборони можна захистити  
ОТВЕТ: свої інтереси інтереси третіх осіб інтереси держави та суспільства від кримінального посягання 
Назвіть обов’язкові елементи складу кримінального правопорушення  
ОТВЕТ: обєкт, об’єктивна сторона, суб’єкт кримінального правопорушення, суб’єктивна сторона 
В якій відповіді вказана ознака хуліганства яка безпосередньо вказана у диспозиції ч1 ст 196 КК(Хуліганство) 
ОТВЕТ: грубе порушення громадського порядку з мотивів явної неповаги до суспільства що супроводжується особливою зухвалістю чи винятковим цинізмом 
За віковою ознакою(мінімальний вік) суб’єктом посягання на життя працівника правоохоронного органу може бути особа яка на момент вчинення  злочину  
ОТВЕТ: досягла 14 років 
Способом вчинення масових заворушень є    
ОТВЕТ: захоплення будівель та споруд 
Гр.-н Н о 23.45 зайшов до підїзду будинку разом з гр.-кою А. Притиснувши її до стіни, поставив вимогу негайно передати йому сумочку та мобільний телефон. Однак А почала голосно кричати та чинити фізичний опір Н. Останній змушений був відмовитись від доведення злочину до кінця та втік. Дайте кримінально-правову кваліфікацію діям Н   
ОТВЕТ: частина 3 ст 15КК ч1 ст 186 КК(Грабіж)
Умисне заподіяння жінці тілесних ушкоджень що призвели до штучного переривання вагітності утворює склад злочину  
ОТВЕТ: умисне тяжке тілесне ушкодження (ст. 121 КК)
П. знав що філіал банку відправляє щотижня в центральний офіс банку 750 тисяч  грн.., 20 січня 2019 року коли інкасаторська машина підїхала до банку він підбіг до інкасатора і погрожуючи пістолетом поставив вимогу віддати йому гроші. Проте цього разу інкасаторській машині грошей не було. Дайте правову оцінку діям П      
ОТВЕТ: вчинив розбій 
До зловживання владою або службовим становищем (ст. 364 КК України) не належать   
ОТВЕТ: використання службовою особою влади чи службового становища в інтересах служби 
Дільничний офіцер поліції від чергового територіального управління Національної поліції отримав повідомлення про вчинення бійка. Прибувши на місце події, він затримав гр., Б, який почав тікати, побачивши правоохоронця Б, був доставлений до управління поліції. Було з’ясовано під час перевірки Б, не причетний до правопорушення. Дії поліцейського утворюють   
ОТВЕТ: складу злочину не утворюють 
Під опором працівникові правоохоронного органу ( ст. 342 КК) слід розуміти    ОТВЕТ: виривання з рук працівника правоохоронного органу протоколу та подальше його пошкодження 
За ч1 ст 115 КК , як умисне вбивство без кваліфікуючих ознак, слід розглядати   ОТВЕТ: умисне вбивство під час сварки яка виникла на грунті неприязних стосунків ( особистий мотив)  
Що виступає безпосереднім (родовим) об’єктом кримінальних правопорушень у сфері господарської діяльності       
ОТВЕТ: існуюча в державі система господарювання 
Предметом злочинного посягання незаконного виробництва, виготовлення , придбання, зберігання, перевезення чи пересилання наркотичних засобів, психотропних речовин або їх аналогів без мети збуту є   
ОТВЕТ: наркотичні засоби, психотропні речовини, їх аналоги і прекурсори 
Гр.-н А. пригрозив поліцейському Б. вбивством (продемонструвавши мисливську рушницю) в разі, якщо той не припинить чіплятися із залицяннями до його сестри, тоді Б., дістав табельну зброю і тяжко поранив А., Дайте правову оцінку вчиненому А діянню   
ОТВЕТ: стаття 129 КК 
К на пероні вокзалу підняв валізу одного з пасажирів і намагався нею непомітно для оточуючих вийти на вулицю. Зрозумівши, що за ним спостерігають люди К. з валізою кинувся тікати. Дії К утворюють,   
ОТВЕТ: крадіжка –таємне викрадення 
Які дії охоплюються винятковим цинізмом при вчиненні хуліганства(ст. 296 КК)  
ОТВЕТ: публічна демонстрація оголених геніталій у громадському місці в присутності значної кількості сторонніх осіб 
Що виступає об’єктом кримінального правопорушення передбаченого ст. 203-2 КК   
ОТВЕТ: відносини, що врегульовують встановлений порядок зайняття господарської діяльності у частині зайняття гральним бізнесом всупереч вимогам закону україни від 14 липня 2020 року №768 ІХ про державне регулювання діяльності щодо організації та проведення азартних ігор 
Субєктом кримінального правопорушення передбаченого ст. 286КК( порушення правил безпеки руху та експлуатації транспорту особами які керують транспортними засобами )є  
ОТВЕТ: шістнадцятирічна особа яка керує транспортним засобом  
Які з перелічених Ознак є обов’язковими ознаками співучасті у кримін. Правопорушенні  
ОТВЕТ: наявність двох і більше осіб(суб’єктів кримінального правопорушення )
Падіння та травмування пасажира під час руху транспортного засобу це 
ОТВЕТ: один з видів дорожньо-транспортної пригоди 
Група з п’яти осіб перебуваючи на спортивному майданчику який знаходився між чотирма багатоповерховими будинками за відсутності сторонніх осіб дістали принесені з собою наркотичні засоби ввели один одному а шприці покидали поруч з майданчиком. Дайте кримінально-правову оцінку діянню    ОТВЕТ: ч1 ст 316 КК Незаконне публічне вживання наркотичних засобів 
Предметом кримінального правопорушення передбаченного ст. 347 КК Умисне знищення або пошкодження майна працівника правоохоронного органу є 
ОТВЕТ: всі відповіді правильні 
Кваліфікуючими ознаками за ч 2 ст 347 умисне знищення або пошкодження майна працівника правоохоронного органу є знищення або пошкодження майна  
ОТВЕТ: будь яка з наведених вище ознак окремо або їх сукупність 


/

